{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf470
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww14140\viewh12680\viewkind0
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs24 \cf0 Descri\'e7\'e3o geral dos resultados\
\
# Temporal (ciclos)
\b0 \
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0

\i \cf0 Gr\'e1ficos m\'e9dia x riqueza\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0

\i0 \cf0 - A m\'e9dia da estrat\'e9gia de vida da grande maioria das comunidades aumenta nos primeiros ciclos. Aquelas submetidas \'e0 dist\'farbio mais forte aumentam mais r\'e1pido e chegam a valores maiores. Por\'e9m, quando a taxa de muta\'e7\'e3o \'e9 mais alta, h\'e1 uma posterior queda nos valores de m\'e9dia pra todas as comunidades. O padr\'e3o de "dist\'farbio mais forte -> m\'e9dia mais alta" se mant\'e9m, mas agora todo o gradiente de estrat\'e9gias de vida \'e9 ocupado. Comunidades submetidas a dist\'farbio mais forte ocupam uma por\'e7\'e3o maior do gradiente, o que talvez queira dizer que dist\'farbio forte exerce uma press\'e3o seletiva mais fraca que dist\'farbio fraco (ou aus\'eancia de dist\'farbio).\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0

\i \cf0 Gr\'e1ficos var total x var inter relativa
\i0 \
- No geral, a vari\'e2ncia total cai com o passar dos ciclos. Ela cai mais r\'e1pido quando o dist\'farbio \'e9 mais forte.\
- A vari\'e2ncia inter relativa aumenta inicialmente (h\'e1 redu\'e7\'e3o da vari\'e2ncia total sem haver redu\'e7\'e3o da vari\'e2ncia inter). Para valores de muta\'e7\'e3o baixos, n\'e3o h\'e1 queda nos valores de vari\'e2ncia inter relativa; para valores de muta\'e7\'e3o altos, h\'e1 queda nestes valores (o que faz sentido, dado que a muta\'e7\'e3o torna as esp\'e9cies de uma mesma comunidade mais parecidas).\
\

\i Gr\'e1ficos SS total
\i0 \
- O desvio quadr\'e1tico total cai com o passar dos ciclos, e cai mais r\'e1pido quando mais forte o dist\'farbio e quanto maior a taxa de muta\'e7\'e3o. Mas comunidades submetidas a dist\'farbios mais fracos permanecem com valores menores ao final, e comunidades submetidas a dist\'farbios intermedi\'e1rios ficam com valores maiores. \
\

\i Gr\'e1ficos SS inter
\i0 \
- O desvio quadr\'e1tico entre esp\'e9cies cai com o passar dos ciclos, e cai mais r\'e1pido quando o dist\'farbio \'e9 intermedi\'e1rio, seguido de dist\'farbio forte e fraco. Como esperado, todos os valores chegam a 0.\
\

\i Gr\'e1ficos SS inter relativo
\i0 \
- O desvio quadr\'e1tico total cai com o passar dos ciclos, e cai mais r\'e1pido quando mais forte o dist\'farbio. Com taxa de muta\'e7\'e3o =0, n\'e3o cai. \
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0

\b \cf0 # Temporal (geracoes)
\b0 \
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0

\i \cf0 M\'e9dia
\i0 \
N\'e3o parece mudar muito em rela\'e7\'e3o ao ciclos\
\

\i SS total
\i0 \
Taxa de muta\'e7\'e3o 500: As comunidades com dist\'farbio intermedi\'e1rio apresentam queda mais r\'e1pida no valor de ss total, mas estabilizam com um valor mais alto do que aquelas submetidas a dist\'farbio forte e do que as submetidas a dist\'farbio fraco, que ficam com os valores mais baixos. Aqui, os dist\'farbios intermedi\'e1rios geram maior ss total. \
Taxa de muta\'e7\'e3o 0: As comunidades com dist\'farbio intermedi\'e1rio apresentam queda mais r\'e1pida no valor de ss total, mas estabilizam com um valor intermedi\'e1rio de ss total, com os valores mais baixos ocupados pelas comunidades com dist\'farbio mais forte e os valores mais altos pelas comunidades com dist\'farbio mais fraco. Aqui, quanto mais forte o dist\'farbio, menor o ss total. \
\

\i SS inter
\i0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf2 Taxa de muta\'e7\'e3o 500: \cf3 Quanto mais forte o dist\'farbio, menor o ss inter nas primeiras gera\'e7\'f5es (porque quanto mais forte o dist\'farbio, maior a queda inicial no ss inter). Por\'e9m, depois a queda se ameniza mais quanto mais forte \'e9 o dist\'farbio, e o ss inter, durante um tempo, \'e9 maior quanto mais forte o dist\'farbio\cf2 . \cf0 \
Taxa de muta\'e7\'e3o 0: Quanto mais forte o dist\'farbio, menor o ss inter.\
\

\b # Nger 5000
\b0 \
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0

\i \cf0 M\'e9dia
\i0 \
Para valores de taxa de muta\'e7\'e3o baixos, h\'e1 um aumento r\'e1pido da estrat\'e9gia de vida m\'e9dia das comunidades quanto mais forte o dist\'farbio, saindo de valores pr\'f3ximos a 10 mil para valores pr\'f3ximos a 20 mil prop\'e1gulos/ciclo. \
Para o valor de taxa de muta\'e7\'e3o mais alto, o aumento da estrat\'e9gia de vida m\'e9dia das comunidades \'e9 mais lento, com comunidades submetidas a dist\'farbio fraco concentradas em valores menores de prop\'e1gulos/ciclo (pr\'f3ximos a 1). A estrat\'e9gia de vida m\'e9dia atinge um plat\'f4 a partir do \'edndice de dist\'farbio de 150 mil (valor mediano), pr\'f3ximo a 18 mil prop\'e1gulos/ciclo. Para este valor de taxa de muta\'e7\'e3o, todo o gradiente de estrat\'e9gia de vida \'e9 preenchido. \
O padr\'e3o encontrado est\'e1 de acordo com o visualizado nos gr\'e1ficos temporais, em que, ap\'f3s um aumento na estrat\'e9gia de vida m\'e9dia das comunidades como um todo (ainda que comunidades submetidas a dist\'farbio mais forte cheguem a m\'e9dias mais altas), h\'e1 uma posterior queda nessas m\'e9dias, e quanto mais fraco o dist\'farbio, maior a queda. Desta forma, gera-se uma estratifica\'e7\'e3o do gradiente de estrat\'e9gia de vida de acordo com a for\'e7a do dist\'farbio. A queda geral dos valores de m\'e9dia \'e9 mais r\'e1pida quanto maior o valor de taxa de muta\'e7\'e3o, assim, decorridas 5 mil gera\'e7\'f5es, apenas as comunidades com taxa de muta\'e7\'e3o mais altas j\'e1 sofreram esta queda.\
\

\i Desvio quadr\'e1tico total
\i0 \
Para valores de muta\'e7\'e3o baixos e intermedi\'e1rios, quanto maior a for\'e7a do dist\'farbio, menor o desvio quadr\'e1tico total (e quanto maior a taxa de muta\'e7\'e3o, maior a mediana/m\'e9dia dos valores). Por\'e9m, no cen\'e1rio de maior taxa de muta\'e7\'e3o, h\'e1 um r\'e1pido aumento no desvio quadr\'e1tico total com o aumento da for\'e7a do dist\'farbio, partindo do valor mais baixo de dist\'farbio para valores maiores mas ainda baixos. Rapidamente se chega a um plat\'f4, e a partir do valor mediano de dist\'farbio, h\'e1 uma leve queda no desvio quadr\'e1tico total. Considerando que, no cen\'e1rio de muta\'e7\'e3o mais alto, a estrat\'e9gia de vida m\'e9dia de comunidades submetidas a dist\'farbio mais fraco chega perto do limite inferior (= 1 prop\'e1gulo/ciclo), a distribui\'e7\'e3o da estrat\'e9gia de vida nestas comunidades \'e9, consequentemente, assim\'e9trica e comprimida, i.e., com baixa vari\'e2ncia. Assim, este aumento inicial no valor de desvio quadr\'e1tico total conforme se aumenta a for\'e7a do dist\'farbio \'e9 explicado pelo \'93caminhar\'94 da m\'e9dia das distribui\'e7\'f5es de estrat\'e9gia de vida das comunidades para longe do limite inferior. Dessa forma, podemos nos ater ao padr\'e3o de queda no desvio quadr\'e1tico total das comunidades conforme se aumenta a for\'e7a do dist\'farbio.\
\

\i Desvio quadr\'e1tico interespec\'edfico
\i0 \
Para valores de muta\'e7\'e3o baixos e intermedi\'e1rios, quanto maior a for\'e7a do dist\'farbio, menor o desvio quadr\'e1tico total. Por\'e9m, para o maior valor de taxa de muta\'e7\'e3o, quanto maior a for\'e7a do dist\'farbio, maior o desvio quadr\'e1tico total.\
Observando pelo padr\'e3o temporal, vemos que, para valores baixos de taxa de muta\'e7\'e3o, h\'e1 uma queda mais r\'e1pida no desvio quadr\'e1tico interespec\'edfico quanto mais forte \'e9 o dist\'farbio. Para valores elevados de muta\'e7\'e3o, ainda que inicialmente haja uma queda mais r\'e1pida no desvio quadr\'e1tico interespec\'edfico quanto mais forte \'e9 o dist\'farbio, em seguida a queda se torna mais lenta quanto mais forte \'e9 o dist\'farbio. Assim, no tempo de gera\'e7\'e3o 5 mil, os desvios quadr\'e1ticos s\'e3o maiores quanto mais forte \'e9 o dist\'farbio para a taxa de muta\'e7\'e3o 500 e os desvios quadr\'e1ticos s\'e3o menores quanto mais forte \'e9 o dist\'farbio para a taxa de muta\'e7\'e3o 0. \
\
Conclus\'f5es poss\'edveis at\'e9 agora: intensidades maiores de dist\'farbio permitem maior diversidade de estrat\'e9gias entre diferentes esp\'e9cies (mas n\'e3o diversidade total de estrat\'e9gias dentro da comunidade), mas apenas quando as taxas de muta\'e7\'e3o s\'e3o altas (quando h\'e1 possibilidade de se adaptar?). NAAAAO, VER COMO \'c9 A QUEDA DE RIQUEZA !!!!! PQ APARENTEMENTE SOBRAM MAIS ESP\'c9CIES QT MAIOR O DIST\'daRBIO (A PERDA \'c9 MAIS LENTA), ENT\'c3O TALVEZ O MAIOR SS INTER SEJA EFEITO DA MAIOR RIQUEZA. Me parece inclusive o contr\'e1rio: quanto maior o dist\'farbio, menor o ss inter.\
\
\

\i Perda de especies
\i0 \
H\'e1 um padr\'e3o geral: quanto mais forte o dist\'farbio, mais mortes ocorrem [ERRADO: LU\'cdSA, SE LIGA, VC T\'c1 CONTROLANDO PELO N\'daMERO DE MORTES, ENT\'c3O ESSE ARGUMENTO N\'c3O \'c9 V\'c1LIDO. O CERTO: AS MORTES ACONTECEM MAIS R\'c1PIDO], ent\'e3o o n\'famero de ciclos que se passam para chegar a 5 mil gera\'e7\'f5es \'e9 menor. \
A partir de um dado valor de dist\'farbio (valor intermedi\'e1rio), a taxa de perda de indiv\'edduos \'e9 a mesma independente da taxa de muta\'e7\'e3o \'e0s quais as comunidades foram submetidas. Por\'e9m, para for\'e7as de dist\'farbio mais baixas do que este limiar, a perda de indiv\'edduos \'e9 mais r\'e1pida quando a taxa de muta\'e7\'e3o \'e9 menor.\
[Por que, 100nhor? \'c9 poss\'edvel que, com taxas de muta\'e7\'e3o mais baixas, as popula\'e7\'f5es demorem mais a se adaptar (ou n\'e3o se adaptem), o que mant\'e9m diferen\'e7as de fitness entre as popula\'e7\'f5es (mant\'e9m quaisquer diferen\'e7as entre as popula\'e7\'f5es) e faz com que a sele\'e7\'e3o seja mais forte. Quando as taxas de muta\'e7\'e3o s\'e3o maiores, as popula\'e7\'f5es tendem a ficar mais parecidas, e neste caso a deriva passa a ter maior import\'e2ncia. Isso pode fazer com que, quando a taxa de muta\'e7\'e3o \'e9 mais baixa, a perda de ESP\'c9CIES seja mais r\'e1pida, para um mesmo n\'famero de mortes de indiv\'edduos (mas isso n\'e3o faz necessariamente com que a morte se concentre em indiv\'edduos de esp\'e9cies com menor fitness, talvez elas apenas ocupem menos o lugar dos mortos).\
Agora, e o que a taxa de muta\'e7\'e3o pode ter a ver com a perda de INDIV\'cdDUOS? Bom, quando o dist\'farbio \'e9 forte, o n\'famero de mortes total \'e9 determinado pelo pr\'f3prio dist\'farbio (ou seja, pouco importa a estrat\'e9gia de vida dos indiv\'edduos presentes na comunidade, n\'e3o \'e9 isso que define o n\'famero de mortes. NA VERDADE, importa, mas \'e9 que a partir do \'edndice de dist\'farbio de 150 mil j\'e1 devem ser selecionados os indiv\'edduos que s\'e3o totalmente r). Assim, para qualquer taxa de muta\'e7\'e3o, a perda de indiv\'edduos ocorre na mesma velocidade. Por\'e9m, para for\'e7as de dist\'farbio menores, o que define a velocidade da perda de indiv\'edduos \'e9 a estrat\'e9gia dos indiv\'edduos presentes na comunidade: se houver muitos indiv\'edduos r, a perda de indiv\'edduos \'e9 maior (mais r\'e1pida) do que se houver muitos indiv\'edduos K. Vimos que, quando a taxa de muta\'e7\'e3o \'e9 baixa, h\'e1 uma guinada inicial em dire\'e7\'e3o \'e0 estrat\'e9gia r, sem mudan\'e7a posterior. Isso faz com que, no tempo de gera\'e7\'e3o 5 mil, haja muitos indiv\'edduos r na comunidade, o que torna a perda de indiv\'edduos mais r\'e1pida. Por\'e9m, quando a taxa de muta\'e7\'e3o \'e9 alta, h\'e1 uma queda posterior nos valores de estrat\'e9gia de vida m\'e9dia das comunidades, que t\'eam suas popula\'e7\'f5es de K aumentadas, o que torna mais lenta a perda de indiv\'edduos. \
Ent\'e3o, at\'e9 agora, quanto menor a taxa de muta\'e7\'e3o, maior a perda de esp\'e9cies e mais r\'e1pida a perda de indiv\'edduos. Ent\'e3o, o que gera o padr\'e3o encontrado de riqueza x dist\'farbio? Me parece ser o seguinte: \
1) quando a taxa de muta\'e7\'e3o \'e9 baixa, a estrat\'e9gia \'93\'f3tima\'94 est\'e1 associada a uma \'fanica esp\'e9cie (porque as esp\'e9cies n\'e3o se adaptam, elas se mant\'eam com a estrat\'e9gia de vida inicial), enquanto que, quando a taxa de muta\'e7\'e3o \'e9 alta, a estrat\'e9gia de vida \'93\'f3tima\'94 pode estar associada a mais de uma esp\'e9cie. POR\'c9M, ISSO N\'c3O GERARIA POR SI S\'d3 O PADR\'c3O OBSERVADO, PORQUE SERIA ESPERADO UMA MAIOR RIQUEZA FINAL EM QUALQUER FOR\'c7A DE DIST\'daRBIO QUANDO A TAXA DE MUTA\'c7\'c3O \'c9 MAIOR, O QUE N\'c3O ACONTECE.\
2) Sabemos que, quanto mais forte o dist\'farbio, maior a diversidade de comunidades poss\'edveis (i.e., com diferentes estrat\'e9gias de vida m\'e9dias). Assim, quando a taxa de muta\'e7\'e3o \'e9 alta, quanto maior o dist\'farbio, maior a diversidade de comunidades poss\'edveis, ent\'e3o maior o n\'famero de esp\'e9cies que est\'e1 abarcada nesta varia\'e7\'e3o poss\'edvel.
\b  POR\'c9M, PORQUE N\'c3O VEMOS O PADR\'c3O DE AUMENTO DO SS TOTAL QUANTO MAIOR O DIST\'daRBIO ENT\'c3O?! VEMOS O CONTR\'c1RIO AINDA POR CIMA!
\b0 \
\
\
}