{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf470
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red191\green191\blue191;}
{\info
{\title Diretrizes para aux\'edlio na organiza\'e7\'e3o de}
{\author Departamento de Zoologia, IBUSP}
{\*\company ib}}\paperw11880\paperh16800\vieww12180\viewh13260\viewkind1
\deftab720
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\f0\fs36 \cf0 \
\
\
\
\
\
\
Orienta\'e7\'e3o para a confec\'e7\'e3o de \
\
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\b\fs44 \cf0 DISSERTA\'c7\'c3O
\b0 \
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 \
Segundo o
\b  formato tradicional
\b0  \
\
\
Instituto de Bioci\'eancias\
Universidade de S\'e3o Paulo\
\
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\i \cf0 O aluno pode optar pelo formato em \
cap\'edtulos/artigos. 
\i0 \
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 	
\fs28 O presente guia de diretrizes tem por objetivo auxiliar o aluno a organizar a apresenta\'e7\'e3o de sua disserta\'e7\'e3o dentro do formato tradicional. \
\pard\pardeftab720\ri0\qj\partightenfactor0
\cf0 	\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 \
	
\fs36 Considera\'e7\'f5es gerais\
\pard\pardeftab720\ri0\qj\partightenfactor0

\fs28 \cf0 \
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 	Do conte\'fado do trabalho\
	1 \'96 As disserta\'e7\'f5es podem ser redigidas em portugu\'eas ou Ingl\'eas. Obrigatoriamente, o trabalho dever\'e1 ter na outra l\'edngua: resumo, t\'edtulo e palavras-chave. \
\pard\pardeftab720\fi720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 2 - Dados e conclus\'f5es obtidos PODEM estar publicados em ve\'edculos cient\'edficos pelo aluno, pelo aluno e seu orientador ou pelo aluno e colaboradores.\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 	3 - Dados e conclus\'f5es obtidos PODEM estar submetidos para publica\'e7\'e3o em ve\'edculos cient\'edficos pelo aluno, pelo aluno e seu orientador ou pelo aluno e colaboradores.\
	4 - O conte\'fado apresentado n\'e3o precisar ser necessariamente original, podendo inclusive ser uma extensa revis\'e3o da literatura.\
\
	Das cita\'e7\'f5es de literatura\
	1 - Obra de um \'fanico autor, ex  (Willians, 1987)\
	2 - Obra de dois autores, ex (Maciel & Silveira, 1992) ou \
\pard\pardeftab720\li3330\fi-3330\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 	         Maciel e Silveira (1992)\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 	3 - Obra de v\'e1rios autores, ex (Parisi 
\i et al.,
\i0  1964) ou\
					         Parisi e col., 1964\
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 \page Capa\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 Nome do Aluno\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs44 \cf0 T\'edtulo (em portugu\'eas)\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs36 \cf0 \
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs44 \cf0 T\'edtulo (em ingl\'eas)\
\
\pard\pardeftab720\ri0\qc\partightenfactor0

\i\b\fs28 \cf0 Orienta\'e7\'f5es\
\pard\pardeftab720\ri0\qc\partightenfactor0

\i0 \cf0 \
\pard\pardeftab720\ri0\qj\partightenfactor0

\b0 \cf0 \ul \ulc0 T\'edtulo:\ulnone  Claro, Objetivo e Conciso da Disserta\'e7\'e3o. Conforme NBR 6023 \'96 ABNT, o t\'edtulo deve ser escrito em letras min\'fasculas, com exce\'e7\'e3o para a 1\'aa letra do t\'edtulo, nomes pr\'f3prios e/ou cient\'edficos\
\
Ex.: Hospitaliza\'e7\'e3o parcial em psiquiatria no Brasil.\
\
\ul Subt\'edtulo:\ulnone  Se houver subt\'edtulo, o mesmo dever\'e1 ser separado do t\'edtulo por dois pontos (:).\
\
Ex.: Hospitaliza\'e7\'e3o parcial em psiquiatria no Brasil: estudo descritivo de um hospital-dia universit\'e1rio.
\fs36 \
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs28 \cf0 S\'e3o Paulo\
ano\page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 P\'e1gina de Rosto\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 Nome do Aluno\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 \
\
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs44 \cf0 T\'edtulo (em portugu\'eas)\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs36 \cf0 \
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs44 \cf0 T\'edtulo (em ingl\'eas)\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs36 \cf0 \

\itap1\trowd \taflags1 \trgaph108\trleft-108 \trbrdrt\brdrnil \trbrdrl\brdrnil \trbrdrt\brdrnil \trbrdrr\brdrnil 
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth4428\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrs\brdrw20\brdrcf2 \clbrdrl\brdrs\brdrw20\brdrcf2 \clbrdrb\brdrs\brdrw20\brdrcf2 \clbrdrr\brdrs\brdrw20\brdrcf2 \clpadl100 \clpadr100 \gaph\cellx4320
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth4428\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrs\brdrw20\brdrcf2 \clbrdrl\brdrs\brdrw20\brdrcf2 \clbrdrb\brdrs\brdrw20\brdrcf2 \clbrdrr\brdrs\brdrw20\brdrcf2 \clpadl100 \clpadr100 \gaph\cellx8640
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 \cell 
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\ri0\qj\partightenfactor0

\fs28 \cf0 Disserta\'e7\'e3o apresentada ao Instituto de Bioci\'eancias da Universidade de S\'e3o Paulo, para a obten\'e7\'e3o de T\'edtulo de Mestre em XXXXXX, na \'c1rea de XXXXXXX.\
\
Orientador(a): XXXXXXXXXXX
\fs36 \cell \lastrow\row
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs28 \cf0 S\'e3o Paulo\
ano\
\page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 Ficha Catalogr\'e1fica \
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs28 \cf0 \
\

\itap1\trowd \taflags1 \trgaph108\trleft-108 \trbrdrt\brdrs\brdrw15\brdrcf2 \trbrdrl\brdrs\brdrw15\brdrcf2 \trbrdrb\brdrs\brdrw15\brdrcf2 \trbrdrr\brdrs\brdrw15\brdrcf2 
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth720\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrs\brdrw15\brdrcf2 \clbrdrl\brdrs\brdrw15\brdrcf2 \clbrdrb\brdrs\brdrw15\brdrcf2 \clbrdrr\brdrs\brdrw20\brdrcf2 \clpadl100 \clpadr100 \gaph\cellx2880
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth5220\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrs\brdrw15\brdrcf2 \clbrdrl\brdrs\brdrw20\brdrcf2 \clbrdrb\brdrs\brdrw15\brdrcf2 \clbrdrr\brdrs\brdrw20\brdrcf2 \clpadl100 \clpadr100 \gaph\cellx5760
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth270\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrs\brdrw15\brdrcf2 \clbrdrl\brdrs\brdrw20\brdrcf2 \clbrdrb\brdrs\brdrw15\brdrcf2 \clbrdrr\brdrs\brdrw15\brdrcf2 \clpadl100 \clpadr100 \gaph\cellx8640
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\ri0\qj\partightenfactor0
\cf0 \cell 
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\ri0\partightenfactor0
\cf0 \
Sobrenome, Primeiro Nome do Aluno\
	T\'edtulo completo da Disserta\'e7\'e3o\
	N\'famero de p\'e1ginas\
\
	Disserta\'e7\'e3o (Mestrado) - Instituto de Bioci\'eancias da Universidade de S\'e3o Paulo. Departamento de XXXXXXXXX.\
\
	1. Palavra-Chave Principal  2. Palavra-Chave Secund\'e1ria  3. Palavra-Chave Secund\'e1ria (os itens 2 e 3 s\'e3o opcionais)  I. Universidade de S\'e3o Paulo. Instituto de Bioci\'eancias. Departamento de XXXXX.\
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\partightenfactor0
\cf0 \cell 
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\ri0\qj\partightenfactor0
\cf0 \cell \lastrow\row
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 Comiss\'e3o Julgadora
\fs28 :\
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 \
________________________			_______________________\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs22 \cf0 Prof(a). Dr(a).
\fs28 						
\fs22 Prof(a). Dr(a).
\fs28 \
\
				______________________\
				
\fs22 Prof(a). Dr.(a).
\fs28 \
				
\fs22 Orientador(a)
\fs28 \
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 \page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 Dedicat\'f3ria (opcional)\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs28 \cf0 \
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qr\partightenfactor0
\cf0 A dedicat\'f3ria deve vir na \
parte inferior da p\'e1gina,\
 alinhada \'e0 direita\
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 \page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 Ep\'edgrafe (opcional)\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs28 \cf0 \
\
	Recomenda-se que a ep\'edgrafe n\'e3o ultrapasse uma p\'e1gina.\
	Pode ser citada na l\'edngua original. \
	Aten\'e7\'e3o para a fidelidade ao texto citado. \
	Indicar a fonte de onde foi extra\'edda.\
\
Exemplo:\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs24 \cf0 	Um regimento de cavalaria, dizem alguns\
	de infantaria, dizem outros, e outros, ainda, sustentar\'e3o que os r\'e1pidos remos\
\
	de nossa esquadra s\'e3o a mais espl\'eandida\
	vista sobre a Terra escura; mas eu digo\
	que o que quer que se ame, o \'e9.\
\
\pard\pardeftab720\ri0\qr\partightenfactor0
\cf0 Mary Barnard, 
\i Safo
\i0  \
(trad. G. Florshein e D. D\'92Ambrosio)\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs28 \cf0 \
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 \page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 Agradecimentos\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs28 \cf0 \
\
\
	A diagrama\'e7\'e3o dos agradecimentos fica a crit\'e9rio do aluno.\
\
	Recomenda-se que este t\'f3pico ocupe apenas uma p\'e1gina.\
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 \page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 \'cdndice\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs28 \cf0 	No \'edndice dever\'e3o estar indicadas todas as partes que comp\'f5em o corpo de uma disserta\'e7\'e3o em formato tradicional Introdu\'e7\'e3o, Objetivos, Materiais e M\'e9todos, Resultados, Discuss\'e3o, Conclus\'f5es, Resumo, 
\i Abstract
\i0 , Anexo (se necess\'e1rio).\
	O \'edndice pode ser apresentado em forma simplificada ou completa.\
	A diagrama\'e7\'e3o fica a crit\'e9rio do aluno, considerando a clareza da apresenta\'e7\'e3o.\
	Aten\'e7\'e3o para que as p\'e1ginas indicadas no \'edndice correspondam corretamente ao corpo do texto.\
	Exemplos:\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 \ul \ulc0 Forma simplificada\ulnone :\
\
I - Introdu\'e7\'e3o							01\
II - Objetivos							22\
III - Materiais e M\'e9todos\
	1. Materiais							24\
	2. M\'e9todos							27\
etc.........\
\
\ul Forma completa\ulnone :\
\
I. Introdu\'e7\'e3o								01\
	1. Considera\'e7\'f5es sobre a fam\'edlia Salamandridae	01\
	2. Considera\'e7\'f5es sobre filogeografia			11\
II. Objetivos								24\
etc.......\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 \page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 Introdu\'e7\'e3o\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs28 \cf0 \
	Deve compreender uma revis\'e3o geral abrangendo o trabalho realizado e na qual ser\'e1 embasada a Discuss\'e3o.\
	A diagrama\'e7\'e3o, assim como a inclus\'e3o de notas de rodap\'e9, cabe\'e7alhos, fios, logotipos, etc. ficam a crit\'e9rio do aluno, considerando a clareza e a est\'e9tica de apresenta\'e7\'e3o.\
\
	ATEN\'c7\'c3O: revisar \ul rigorosamente\ulnone  o texto. Lembre-se que o computador corrige apenas erros de digita\'e7\'e3o, portando a verifica\'e7\'e3o de reg\'eancia, tempos verbais, ortografia, conjuga\'e7\'e3o, pontua\'e7\'e3o, etc. deve ser feita manualmente.\
	EVITE o uso de anglicismos.\
	Palavras em outras l\'ednguas devem ser destacadas (grifadas, entre aspas ou em it\'e1lico).\
	Os neologismos devem ser usados apenas quando extremamente indispens\'e1veis e devem vir entre aspas.\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 \page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 Objetivos\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs28 \cf0 \
\
\
		A diagrama\'e7\'e3o fica a crit\'e9rio do aluno, considerando a clareza de apresenta\'e7\'e3o.\
	\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 \page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 Materiais e M\'e9todos
\fs28 \
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 \
\
		Esse item deve conter informa\'e7\'f5es claras e objetivas sobre o material com que se trabalhou (organismos, localidades, genes, etc.) e sobre a metodologia utilizada para a obten\'e7\'e3o e an\'e1lise dos dados.\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 	\page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 Resultados\
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs28 \cf0 	Os resultados devem ser apresentados de forma clara e objetiva.\
	As tabelas (quando utilizadas) devem trazer um t\'edtulo indicando claramente o conte\'fado.\
	Gr\'e1ficos e figuras (quando houver) devem apresentar legendas contendo todas as informa\'e7\'f5es referentes ao que est\'e1 sendo apresentado.\
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 \page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 Discuss\'e3o\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs28 \cf0 \
	A discuss\'e3o \'e9 a parte mais importante da disserta\'e7\'e3o. Deve conter uma an\'e1lise detalhada dos resultados obtidos, localizando-os no contexto do tema trabalhado. \
	\'c9 na discuss\'e3o que devem ser propostas poss\'edveis hip\'f3teses.\
	\'c9 na discuss\'e3o que devem estar contextualizadas as conclus\'f5es do trabalho.\
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 \page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 Conclus\'f5es\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs28 \cf0 \
	As conclus\'f5es devem vir em forma de t\'f3picos. Recomenda-se que sejam numeradas.\
	Devem ser apresentadas de forma clara e objetiva.\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 \page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 Resumo\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs28 \cf0 \
	O resumo deve conter as principais informa\'e7\'f5es do trabalho o problema, a abordagem do problema, os resultados obtidos e as principais conclus\'f5es.\
	Deve ser apresentado de forma concisa e clara.\
	Recomenda-se que o resumo ocupe uma s\'f3 p\'e1gina.\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 \page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\i\fs36 \cf0 Abstract\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\i0\fs28 \cf0 \
	Deve ser escrito em \ul ingl\'eas\ulnone .\
	Deve ser basicamente uma tradu\'e7\'e3o do Resumo.\
	ATEN\'c7\'c3O CUIDADO para n\'e3o fazer uma tradu\'e7\'e3o ao p\'e9 da letra!\
	REVISAR MUITO BEM O INGL\'caS.\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 \page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0  Refer\'eancias Bibliogr\'e1ficas\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs28 \cf0 \
	Nesse item devem constar todas as refer\'eancias bibliogr\'e1ficas das obras citadas em todo o corpo da disserta\'e7\'e3o.\
	N\'e3o incluir obras que n\'e3o foram citadas no texto.\
	As refer\'eancias bibliogr\'e1ficas devem ser padronizadas. Recomenda-se a ado\'e7\'e3o das normas da ABNT (Associa\'e7\'e3o Brasileira de Normas T\'e9cnicas).\
	Revisar rigorosamente os nomes dos autores, os t\'edtulos de artigos e de livros.\
	Revisar rigorosamente se as obras est\'e3o apresentadas em ordem alfab\'e9tica.\
	Revisar rigorosamente as datas de publica\'e7\'e3o e se estas est\'e3o de acordo com as datas citadas no corpo do texto.\
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 \page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 Anexos e Ap\'eandices (opcionais)\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs28 \cf0 \
		Devem ser utilizados quando essencialmente necess\'e1rios.\
		Os ap\'eandices devem conter dados e/ou explica\'e7\'f5es que sejam importantes para a compreens\'e3o do texto, mas n\'e3o sejam fundamentais para a sua leitura.\
\
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0
\cf0 \page \pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\fs36 \cf0 Biografia
\fs28 \
\pard\pardeftab720\ri0\partightenfactor0

\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\ri0\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0
\cf0 	
\fs28 Deve conter dados relevantes da vida acad\'eamica do aluno, tais como titula\'e7\'e3o de gradua\'e7\'e3o e lista de trabalhos publicados. \
\pard\pardeftab720\ri0\partightenfactor0

\fs24 \cf0 \
\
}